## СИСТЕМА ПОДГОТОВКИ КОММЕРЧЕСКОГО ПРЕДЛОЖЕНИЯ НА ИЗГОТОВЛЕНИЕ МЕБЕЛИ

### ЗАДАЧИ СИСТЕМЫ
1. Создание и хранение карточки заказчика.
1. Создание заявки на изготовление мебели для отдельного заказчика, в которой
   будут храниться описание изделия и предоставленные клиентом файлы:
   дизайн-проект, визуализация, спецификация и т.п.
1. Создание коммерческого предложения по отдельной заявке, которое будет
   содержать расчетную стоимость изделия.
1. Хранить историю изменения коммерческих предложений.

### Роли в системе:
- Генеральный директор
- Администратор-сметчик
- Менеджер по продажам
- Снабженец-кладовщик
- Начальник производства
- Конструктор (несколько человек)
- Столяр (несколько человек, объединены в бригады)
- Маляр (несколько человек)

### Общий принцип работы:
Заявка на изготовление мебели поступает через генерального директора или
менеджера по продажам. Заявка может содержать дизайн-проект помещения,
визуализацию изделия или концептуальную идею.

Сотрудник, получивший заявку, заполняет в программе карточку заказчика, создает
на базе этой карточки заявку, заполняет ее и прикрепляет всю полученную от
клиента информацию. На базе заявки создается коммерческое предложение (КП).
Заказ может содержать несколько изделий разного типа (шкаф, тумба и т.п.)
и каждое изделие будет необходимо отдельно добавить в КП. Сотрудник заполняет
спецификацию на изделие, которая включает габаритные размеры (высота, ширина,
глубина) в миллиметрах, тип материала корпуса, полок и фасадов, тип покрытия
материала корпуса и фасадов, а также покрытие кромкой корпуса и фасадов.
Далее добавляется необходимое количество дверей, полок и ящиков для изделия.
Выбирается модельный ряд фурнитуры из двух типов: "Tandem" и "Movento"
(стандартный и элитный).

Когда вся необходимая информация по изделию введена - производится расчет
стоимости изделия. Стоимость изделия формируется из нескольких пунктов:
- Стоимость закупки сырья и расходных материалов, руб.
- Затраты на технологические операции (раскрой, шпонирование, покраска), руб.
- Затраты на оплату труда, руб.
- Непредвиденные расходы (брак, закупка доп. материалов), % или заданная сумма в руб.
- Прочие расходы (заказ работ у внешних исполнителей и т.п.), % или заданная сумма в руб.
- Прибыль, % или заданная сумма в руб.

Затраты на закупку материалов, технологические операции и оплату труда рассчитываются автоматически по
имеющимся в базе данным. Непредвиденные расходы, прочие расходы и ожидаемая прибыль вводятся вручную.
По окончании расчета стоимости изделия формируется PDF-документ с коммерческим предложением по
установленному образцу.

На данном этапе базу данных заполняет Администратор-сметчик вручную.
