## СИСТЕМА СКЛАДСКОГО УЧЕТА, ВЕДЕНИЯ ПРОЕКТОВ ПО ИЗГОТОВЛЕНИЮ МЕБЕЛИ И РАСЧЕТА СМЕТЫ НА ИЗГОТОВЛЕНИЕ

### ЦЕЛИ СИСТЕМЫ
- Расчет стоимости изготовления мебели и автоматическое формирование
  коммерческого предложения по установленной форме.
- Формирование сметы с указанием расходов на изготовление и закупку сырья
  и комплектующих.
- Хранение данных замера и ТЗ по проектам.
- Хранение данных по сроку изготовления и оповещение о наступлении сроков.
- Хранение конструкторской документации и рабочей документации на проект.
- Ведение расчетов с заказчиком и исполнителем.
- Ведение склада предприятия.
- Сопровождение снабжения.
- Связь между генеральным директором, конструктором, снабжением и производством.

### ЦЕЛЬЮ СИСТЕМЫ ЯВЛЯЕТСЯ УПРОЩЕНИЕ ВЗАИМООТНОШЕНИЙ МЕЖДУ РАЗЛИЧНЫМИ ЭТАПАМИ ИЗГОТОВЛЕНИЯ МЕБЕЛИ.
На настоящий момент дорожная карта изготовления мебели выглядит следующим
образом:
- Через рекламные каналы или рекомендации друзей в организацию поступает
  запрос на изготовление мебели. Запрос содержит визуализацию, информацию
  из каких материалов будет производиться мебель, примерные размеры изделий.

- На основании этих данных рассчитывается стоимость изделия. Она включает
  в себя расходы на закупку материала и фурнитуры, расходы на столярные
  операции, расходы на закупку ЛКМ и его нанесение, расходы на логистику,
  непредвиденные затраты, расходы на аутсорсинговые операции (если
  требуется), расходы на конструкторские работы, накладные расходы, расходы
  на предварительную сборку и последующую сборку на объекте, прибыль.

- Коммерческое предложение отправляется клиенту и если клиент согласен
  с ценой и сроками изготовления – то составляется и заключается договор
  на изготовление.

- После заключения договора на изготовление выбирается конструктор, который
  будет составлять конструкторскую документацию. Для этого ему предстоит
  выехать на объект и лично произвести замеры. После произведения замеров он
  в течение недолгого промежутка времени составляет рабочую документацию,
  которая призвана согласовать с заказчиком фактический вид его изделий
  исходя из реалий его помещения и возможностей производства. После
  согласования рабочей документации конструктор приступает к разработке
  конструкторской документации. Конструкторская документация включает в себя:
  непосредственно чертежи, по которым производству предстоит работать, заявку
  на закупку сырья и комплектующих, спецификации на изделие, моделей
  в 3д формате для осуществления операций на станках с ЧПУ.

- По завершению конструкторских работ снабженец на основе заявки на закупку
  сырья и комплектующих осуществляет заказ последних. Заказы оплачиваются
  генеральным директором посредством безналичных переводов со счетов ЮЛ
  или наличными средствами. Снабженец является так же кладовщиком
  и осуществляет приход МТЦ на склад с указанием места его хранения.

- По факту закупки сырья и комплектующих возможно начинать изготавливать
  мебель, для этого начальнику производства необходимо назначить ответственную
  бригаду, кладовщику передать ему необходимые материалы. Начальник
  производства следит и фиксирует процесс изготовления мебели.

- По итогам изготовления мебели она принимается начальником производства
  на предмет наличия дефектов и производится упаковка и отправка на объект.
  Во избежание некомплектности отправляемой мебели, начальник производства
  лично проверяет комплект и фиксирует факт полной отгрузки всех комплектующих.

### Роли в системе:
- Администратор-сметчик
- Снабженец-кладовщик
- Конструктор (несколько человек)
- Столяр (столярная бригада)
- Маляр (несколько человек)
- Начальник производства.

### Реестры и базы данных:
**Реестр заказчиков** – разделен на 3 категории: `Физические лица`,
`Юридические лица` и `Дизайнеры`.

*Категория `Физические лица`* содержит:
- ФИО
- Телефон
- Электронная почта
- Адрес
- Как узнал о нас

*Категория `Юридические лица`* содержит:
- Организационно-правовая форма (ИП, ООО, ЗАО, ОАО, ПАО, государственное
  бюджетное учреждение)
- Название предприятия
- Форма налогообложения (без ндс/с ндс)
- ИНН
- КПП
- БИК
- ОКПО
- Юридический адрес
- Банк
- ФИО представителя
- Должность представителя
- Телефон представителя
- Электронная почта представителя
- Адрес офиса

*Категория `Дизайнеры`* содержит:
- ФИО
- Ссылка на сайт дизайнера
- Ссылка на профиль инстаграм
- Телефон
- Адрес электронной почты
- Размер комиссионных (%)

**Реестр работников**, содержит следующие данные:
- ФИО
- Должность из реестра
- Телефон
- Телефон ближайшего родственника
- График работы
- Квалификация
- Надежность
- Время работы в организации

**Реестр должностей** содержит:
- Название должности
- Предполагаемый заработок за смену 8 часов
- Необходимые требования к квалификации

**Реестр поставщиков** содержит:
- Организационно-правовая форма (ИП, ООО, ЗАО, ОАО, ПАО, государственное
  бюджетное учреждение)
- Название предприятия
- Форма налогообложения (без ндс/с ндс)
- ИНН
- КПП
- БИК
- ОКПО
- Юридический адрес
- Банк
- ФИО представителя
- Должность представителя
- Телефон представителя
- Электронная почта представителя
- Адрес офиса
- Адрес склада
- Надежность
- Вид поставляемой продукции
- Особенности взаимодействия

**Реестр номенклатуры товаров** содержит:
- Вид продукции (Из перечня)
- Название продукции
- Производитель
- Артикул
- Единица измерения
- Поставщик(и) – из перечня
- Ссылка на продукт
- Цена(ы) (цены если множество поставщиков)
- Средний срок поставки
- Примечание

**Реестр складских позиций** содержит:
- Данные с реестра закупаемой номенклатуры
- Склад хранения
- Ячейка хранения
- Количество в наличии
- Закупочная стоимость
- Резерв на изготовление заказа (определенное количество от общего в наличии)

**Реестр операций** содержит:
- Название операции
- Единица измерения
- Оплата за единицу операции

**Реестр коммерческих предложений** содержит:
- Данные заказчика (из реестра заказчиков)
- Данные для просчета (текст)
- Чертежи для просчета (файлы)
- Визуализация для просчета (файлы)
- Смета (сформировано в системе)
- Коммерческое предложение (файл автоматически формируется системой)

**Реестр проектов** содержит:
- Договор (файл)
- Рабочая документация (файлы, все версии)
- Рабочая документация, согласованная заказчиком (файл)
- Данные заказчика (из реестра заказчиков)
- Срок исполнения
- Срок закупки сырья и комплектующих
- Конструкторская документация (файл)
- Заявка на закупку сырья и комплектующих (составляется в системе, выбирая
  или добавляя позиции в реестр номенклатуры товаров)
- Спецификация на изделие (файл)
- Сборочный чертеж (файл)
- Модели для ЧПУ (файлы)
- Таблицы раскроя (файл)
- Заявки на раскрой и кромление (файл)

### Администратор-сметчик
Контролирующая единица, осуществляющая взаимодействие с заказчиком,
конструктором, снабженцем-кладовщиком и начальником производства.
Задачи:
- Заведение нового проекта и заполнение его параметров
- Контроль за ходом закупки комплектующих и согласование цен
- Контроль за ходом работы начальника производства
- Выбор ответственного конструктора
- Анализ экономических параметров проекта
- Составление сметы проекта и КП
- Составление договора на изготовления
- Возможность инвентаризации склада

На стартовой странице в правом верхнем углу находится следующая информация:
- Всего проектов на изготовлении … шт
- Проекты со сроком изготовления в течение недели … шт
- Необходимо оплатить закупку … руб
- Необходимо выплатить зарплату … руб
- Ожидаемый приход от заказчиков … руб

В левой части экрана находятся кнопки:
`Новый просчет КП`. При нажатии выскакивает окно с вопросом `Выберите заказчика`
и с 2 кнопками на выбор -`Новый заказчик` и `Заказчик из базы`

При нажатии на кнопку `новый заказчик` выскакивает окно с вопросом «Кем
является заказчик» и с 3 кнопками - `дизайнер по программе авторского надзора`,
`Заказчик физическое лицо` и `Заказчик юридическое лицо`

При нажатии `дизайнер по программе авторского надзора` открывается окно для
ввода следующей информации:
- ФИО
- Ссылка на сайт дизайнера
- Ссылка на профиль инстаграм
- Телефон
- Адрес электронной почты
- Размер комиссионных (%)

При нажатии на кнопку `физическое лицо` открывается окно с вводом следующей
информации:
- ФИО
- Адрес
- Телефон
- Электронная почта
- Как нашел нас

При нажатии на кнопку `юридическое лицо` открывается окно с вводом следующей
информации:
- Организационно-правовая форма(ИП, ООО, ЗАО, ОАО, ПАО, государственное
  бюджетное учреждение)
- Название предприятия
- Форма налогообложения (без ндс\ с ндс)
- ИНН
- КПП
- БИК
- ОКПО
- Юридический адрес
- Банк
- ФИО представителя
- Должность представителя
- Телефон представителя
- Электронная почта представителя

**После ввода информации о заказчике данная информация автоматически фиксируется в реестре заказчиков.**
